# Хакатон ДФ Big Data MIPT

23 апреля 2017 года

## Задача: Реализация программы по «сертификации» данных.

Есть нормализованная реляционная БД (3-я или 4-я форма). Порядок числа записей – от сотни тысяч до миллиона строк.

Вариант использования данных этой БД – формирование отчетов, в каждом из которых участвует более одной таблицы (причина – высокая степень нормализации; одной таблицы никогда недостаточно для того, чтобы получить полезную пользователю выборку).

Данные историчны (встречается как история «на дату», так и «за период»). _Историчность_ - возможность написать запрос к данным на дату и/или за период.

Поля таблиц содержат как значения (даты, числа, строки и т.д.), так и справочные значения (ссылки на выделенные таблицы-справочники).

Таблицы регулярно пополняются автоматическим загрузчиком, без изменения существующих (только insert).
Необходимо создать решение для просмотра отчетов и корректировки пользователями данных этой БД.

Сформулировать допущения и требования к организации процесса и функционирования разработанного ПО.
1.	Решение должно позволять формировать отчеты (запросы к БД) в любой момент времени на данных как в режиме «без учета корректировок», так и «с учетом корректировок».
2.	Введенные пользователями корректировки должны быть историчны – то есть, применяться только к данным, актуальным на конкретную дату / период.
3.	Решение должно быть эргономично и удобно для использования бизнес-пользователями. В частности:
    1.	редактирование отдельных нормализованных таблиц, не говорящих пользователю ничего полезного без их объединения с другими по внешним ключам, не является удобным.
    2.	пользователь может манипулировать историчностью вводимых данных (иными словами корректировать историчность).
    3.	пользователю в процессе корректировки удобно видеть данные в виде, максимально приближенном к итоговому отчету (разные пользователи пользуются разными отчетами).
